***

## タイトル

地方デザイナーの生存戦略 前夜

## 登壇者

ホリタアイコ/aicocco (@kanrame) / 岡山WEBクリエイターズ

## 概要

自信も、コネも、なにかやり遂げたこともなかった地方デザイナーが、生存戦略を見つけたきっかけと、それによって起こった変化についてお話します。

***

## タイトル

エンジニアもデザイナーもみんなで使えば幸せになれるAdobeXD

## 登壇者

むねやすさきえ (@sakie_boondock) / 岡山WEBクリエイターズ

## 概要

エンジニアさんたちには無縁と思われがちの「Adobe」製品の中に、最近フロントエンド界隈で話題の「AdobeXD」があります。  
AdobeXDはフロントエンドの人だけが使うものじゃない！  
エンジニアさんたちも使えてきっと幸せになるAdobeXDのお話をします。

***

## タイトル

マネージャのキャパシティを限界にしないチーム

## 登壇者

阿部 信介(@mao_instantlife) / Classmethod, Inc.

## 概要

私がクラスメソッドで所属することになったチームは新技術にフォーカスしていることもあり、案件をやりながら未知の部分に答えを出さなければならない場面が以前よりも増えました。チームとしての選択は日々難しくなっています。

このような状態でマネージャは意思決定の全てを行っていいのでしょうか？

両極端なマネジメントスタイルの考察から、未知の部分に取り組むチームに必要な要素を考えてみたいと思います。

***

## タイトル

最近のJavaをご存知ですか?

## 登壇者

櫻庭 祐一 (@skrb) / Java in the Box

## 概要

開発の主体がOpenJDKに移行してからのJavaはどんどん変化しています。そこで、本セッションではJava 9以降の主な変更と、今後取り入れられる機能について概説していきます。

***

## タイトル

PackerとServerspecではじめるインフラ自動化

## 登壇者

大中浩行(@setoazusa) / TDD Boot Camp・日本XPユーザグループ・JJUGイベントスタッフ

## 概要

業務でアトラシアン製品(Jira/Confluence/Bitbucket/Bamboo)の構築自動化を4年ほど進める中で、現在のPackerとServerspecを使用するスタイルにどう変遷していったかをまとめます。

***

## タイトル

昔懐かしいインターネットの風物詩を最近の技術で作る話（予定）

## 登壇者

逸見 誠 (@mako_wis) / Okayama.rb

## 概要

アクセスカウンター、一言掲示板など昔のインターネットにあったものがどんどん失われて行っています。  
そんな過去の遺物たちをVue.jsとFirebaseを使って作った話をしようと思います。

***

## タイトル

プロジェクト管理の前に考えること

## 登壇者

永野 英二(@eiji_nagano) / 合同会社01wave / JBUG

## 概要

プロジェクトが順調に進まず、小さなトラブルが多発したり、“炎上”する原因を突き詰めると、動き出す“前”のルール決めやコミュニケーション不足に起因します。
プロジェクト管理を行う前にプロジェクトチーム内で普段私がやっていること、考えていることをお話しします。 
案件にかかわる全員でチームビルディングやコミュニケーションに関して考えてみましょう。

***

## タイトル

時間とコミュニティについて 

## 登壇者

中村哲也(@S_O_F_Science) / CloudGarage / NHN JAPAN株式会社

## 概要

コミュニティ内でのコミュニケーションを「時間」という観点から見たときに思う昔からの変化とテクノロジーがどう関わっているかをつらつらとお話ししたいと思います。
